Par quoi avez-vous commencé?

Pour bien m'organiser, j'ai décidé de commencer par un plan. En premier, j'ai écrit mon histoire. Ensuite, j'ai dessiné un diagramme de tous les choix et résultats possibles.
Pour débuter la programmation, j'ai commencé avec ce que je croyais serait la partie la plus difficile, l'animation (mon élément innovateur).


Si vous avez fait quelque chose d’innovateur, pourquoi l’avez-vous fait de cette façon-là ?

Pour ce projet, j'ai décidé d'implémenter des animations ASCII. J'ai choisi cet élément puisque je trouvais que les images ASCII étaient trop simples et récemment, 
l’animation m’a intéressé. Pour ajouter les animations, il fallait trouver des images. Pour quelques-unes, comme le lever du soleil, j’ai créé les images moi-même. 
D’autre part, l’horloge est une image PNG converti en ASCII et les autres étaient des images trouvées en ligne. Ensuite, il fallait dire au programme de lire les 
fichiers textes et de les mettre dans une liste pour qu’il puisse l’afficher. Finalement, le programme doit afficher chaque élément de la liste et effacer l’écran 
après chaque image. Il boucle ceci jusqu’à ce qu’il termine la liste.


Quel problème avez-vous rencontré ? Comment l’avez-vous résolu ?

Une difficulté dont j’ai rencontré durant ce projet était de terminer le programme lorsque les énoncés étaient terminés. 
Puisque la fonction « choix_utilisateur » se boucle indéfiniment, je reçois une erreur lorsque la liste d’énoncé est finie. 
La solution était facile mais ceci m’a pris beaucoup de temps pour le résoudre. La façon dont je l’ai résolu était d’utiliser 
un « try, except » pour ignorer l’erreur, mais je crois qu’il y a une façon plus optimisée pour le faire.


Qu’avez-vous appris que vous pouvez appliquer à de futurs projets ?	

Durant ce projet, j'ai dû faire beaucoup de recherche pour implémenter mon élément innovateur puisque je n'ai pas su comment ajouter un graphique dans la console. 
J'ai alors appris comment importer différents fichiers texte dans un code Python. J'ai aussi appris comment manipuler le temps pour afficher du texte, changer la 
couleur du texte et comment effacer l'écran. Ce projet m’a aussi permis de mieux comprendre la façon dont les listes imbriqués fonctionnent.
